

# 数据类型

数值、日期/时间和字符串(字符)类型

## 1、数值型

### 严格数值数据类型(INTEGER、SMALLINT、DECIMAL和NUMERIC)

关键字INT是INTEGER的同义词，关键字DEC是DECIMAL的同义词。

* INT或INTEGER | 4 字节|(-2 147 483 648，2 147 483 647)|(0，4 294 967 295)|大整数值
* SMALLINT	2 字节	(-32 768，32 767)	(0，65 535)	大整数值
* DECIMAL|对DECIMAL(M,D) ，如果M>D，为M+2否则为D+2|依赖于M和D的值|依赖于M和D的值|小数值
* numeric(p,s) p 为精度（有效位），表示可储存数值的最大位数，小数点左右两侧都包括在内，默认最大位为38 位；s为小数位数，标识小数点后  面所能储存的最大位数，默认最小位为0位。Numeric(10,2)是指字段是数值型，Numeric(10,2)表示总位数为10，小数点后为2位的数，也就是说这个字段的整数位最大是8位。

作为SQL标准的扩展，MySQL也支持整数类型TINYINT、MEDIUMINT和BIGINT。下面的表显示了需要的每个整数类型的存储和范围。

![](../../../Pictures/Typora/2.png)

### 近似数值数据类型(FLOAT、REAL和DOUBLE PRECISION)

* | FLOAT | 4 字节 | (-3.402 823 466E+38，-1.175494351E-38)，0，(1.175494 351E-38，3.402823466351E+38) | 0，(1.175494351E-38，3.402823466E+38) | 单精度 浮点数值 |
  | ----- | ------ | :----------------------------------------------------------: | :-----------------------------------: | --------------- |
  |       |        |                                                              |                                       |                 |

* 是不精确的[双精度浮点型](https://www.baidu.com/s?wd=双精度浮点型&tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&rsv_dl=gh_pc_zhidao)，8字节，下面罗列浮点2中类型的区别及用法
  float(n) 所在范围 精度 存储大小
  1-24 7 位数 4 字节
  25-53 15 位数 8 字节
  real=float(24)

* | DOUBLE | 8 字节 | (-1.797 693 134 862 315 7 E+308，-2.225 073 858 507 201 4 E-308)，0，(2.225 073 858 507 201 4 E-308，1.797 693 134 862 315 7 E+308) | 0，(2.225 073 858 507 201 4 E-308，1.797 693 134 862 315 7 E+308) | 双精度 浮点数值 |
  | ------ | ------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | --------------- |
  |        |        |                                                              |                                                              |                 |

* 

BIT数据类型保存位字段值，并且支持MyISAM、MEMORY、InnoDB和BDB表。

## 2、日期

![](../../../Pictures/Typora/3.png)

## 3、字符串

![](../../../Pictures/Typora/4.png)